안녕하세요 everyone, 여겨서는 7월
2023. 우리는 여기에 있습니다
in active inference model stream number
9.1 아스ペン 파울과. 오늘은 우리는
.presentation과 토론을 가질 것
on efficient computation in active
인ference. 그러니 당신이 함께 시청하고 있다면
}
or questions in the chat. Otherwise,
Aswin, thanks so much for joining today.
에서 정말 기대하고 있습니다.
감사합니다, 다니엘. 정말 감사합니다.
So, as mentioned today, I'm here to talk
인ference. 그리고 yeah, let's get started.
우리는 모두 이 개념에 익숙합니다
the free energy principle, which is also
known as active inference, right? So the
중심 개념은 동물이자
최소화하는 관찰의 entropie를
homeostasis 또는 생존을 유지하기 위해
환경. 여기에서는 entropia가
정보 theoretic에서 정의된 것
의식, 맞아? 그러면 관측이
highly probabilistic, that is less
의상심하거나 더 안surprising한 이유로
was high probability and we were
那是想法，那就算是基础了
구조를 하고
인ference를 하고 . 마르코의 이 아이디어
blanket, 그것은 우리에게 systematic way를 systematic way로 줍니다
surprise하거나 systematic한 방법으로
분리된_agent와_환경
모델의 목적적 행동을 위한 것입니다._right?
So let's focus on this idea of
최소화된 entropia를 최적화하는 방법은 어떻게 이루어지나
minimize entropy or know which
은 매우 확률적이며
vice versa? So that is by maintaining a
생성 모델. 그리고 생성
model is basically a toy model of the
환경을 만드는 애gent의 환경
그것의 뇌가 그것이 만들어졋다는 것
만들어지는 관찰만을 사용하여
환경에서. 그래서 그것에는
실제 상태나 숨겨진 상태에 액세스할 수 있음
환경 상태들. 그것이 건립되고 있습니다
. 그리고 이 을 기반으로
it has scope or ability to compute
의
hence try to minimize the entropy.
?
But it has a problem of cursive
차원. 예를 들어 생성적인
모델을 만드는 것은 항상可能은 아닐 수 있다
확률을 계산하거나 잔여시키기
의견이 나온다 그 이유는 그것에서
상태공간은 빠르게 복잡해질 수 있다
불편해. 하지만 아이디어는 너가
surpriseupper한계定義划定
제안의 부등식을 사용합니다. 그리고 당신은
Q를 새로운 용어로 정의합니다
은 숨겨진 믿음이거나 믿음이란 무엇인가
about the hidden states. And this Q is
going to be the focus of decision
making, right? So if you have a noisy
큐와 당신이 무엇이 들어있는지 전혀 idea가 없다
환경이 아니면 만들거나 희울ise是不可能
[to 단속하기 위해 결정을 내리기 위해]
환경. 그리고 이것은 이 belief 에 대한
the hidden states that you use and that
의사결정을 할 때 유용해 becomes
this whole quantity is of course called
the free energy. And the variational
에너지 F는 가 해프닝을 해석될 수 있음
다수의 방법들. 그래서 첫 번째 또는 가장
공통은 머신 러닝의 방식으로
它是如何试图最小化的
모델의 복잡성이 같음
시간을 최대한 정확도를 높이기 위해
it. So that's the machine learning
최소화하는 다양한  이해
자유 에너지. 당신은 또한 시도해보세요.
자유 에너지 해석을 물리학에서
에서 당신이 동시에 을 시도하는
모델의 에너지를 최소화 하지만
at the same time trying to maximize the
엔트로피. 하지만 오늘의 주제는
belief는 항상 이 의심에 맞춰 결정이 이루어진다
that you have after you do the
perception in active inference. So how
«당신은 원시적 의사결정을 수행합니까? 또는
what is the most discussed idea of
결정 생성에 대한_classical_active_inference Institute의 이론
인ference? 그러니 당신이 있는
환경이고 만약 당신이_agent_라면
결정을 내리는 데, 그러면
a space of available actions, right? So
in this toy model, you have three
, ,
to define a policy pi, small pi, which
시quence_of_actions_in_time_and
는 시간 horizon의 길이를 나타냅니다
계획. 또는 그 길이가 당신의
정책 공간에
그  정책들,  pi. 그러므로 주어진
this bigger small C space, you can
시도하는 예상 자유를 평가하기
신념에 기반한 에너지가 있다
적절하다. 그래서 여기你是
최소화하는 것만 있다.汝已有
belief from variation free energy and
당신은 그냥 계산하거나 평가하는 것罢了
the expected free energy corresponding
많은 작은 정책들이 있다
define. And after you evaluate it for
모두의 정책이니까你知道哪一个
최적의 행동 정책을 취하는 것. 그리고那是
classical 활동적 인ference 아이디어의
의결 과정이야? 그리고 이것은
예상 자유能은 실제로 유용합니다
목표를 향한 것이라는 감각이 있다. So
는 목표 지향적임을 나타내고
이 예상 모호성 항을 가지고
«그러면서도你를 탐색하도록 강요합니다.
은                                                                                                                                                                          {
공간은 빠르게 상호작용 가능한 것으로 변해버린다
that has always stayed as a bottleneck
in scaling active inference to commonly
seen environments. But let's see how it
빠르게 처리하기 어렵해
policies can be defined, say, for a time
horizon of 15, right? So if you are
playing, say, supermago, you might want
계획을 세 가지 이상 말하려면 최소한 10단계를 말하라
. 그래서 첫 번째 정책은
同一の 행동을 쌓아
15 타임스텝과 당신은 거의 기본적으로
개의 에서 여러 가지  구성
ACTION. 그리고 정책 공간은 단순히
intractable. It becomes too huge for
을 에서 평가할 예상 자유 에너지
for all such policies. And in a
stochastic 문제 설정에서의
자체가 해서 가 아닌 거야
really have a method to choose a subset
of this policy space and do classical
active inference. And this is clearly a
컴putationally intractable 문제. And
that's why in literature we always see
작은 그리드나 작은 환경에서
인ference. 하지만 최근에 새로운 아이디어가
,
고급 추론. 그리고
고급 추론은 아니야
really the policy space. You are
actually real time trying to think
what to do. So if you have a belief,
then you are trying to evaluate the
에서 그 다음 행동들은   에 따라야 합니다. 하지만 여기서는   에 기반한 행동이 아닙니다.
정책이나事物의 시퀀스를 가지고
«那是不tractable了。这里是
basically 트리 탐색을 하는 것 같아
«당신이 기대된 것을 평가하려고 합니다
free energy of this
행동의 분포의 공 분포
관측과 평가하기
expected free energy at some time small
T,你也需要预期自由的
次の時刻のエネルギーを
«당신은 그것을 평가해야 합니다, 당신은 그것을 필요로 합니다
이게 basically 이진 탐색이 되는거야
那是按照时间 roll 出来的，它是
재귀적 관계. 그리고 여기
it's fundamentally different from the
마지막에 보았던 정책 공간
슬라이드, 오른쪽? 그리고 이것은 계산적으로
더 나은 의미에서 만약에 당신이 그것을
plan, say, ten times steps ahead?
전통적인 활동에 대해 전적으로？
인ference, 우리는 정책을 saw
공간, 행동의 cardinality
제곱, 그러므로 그것은
컴퓨팅 블록체인 존재. 만약 당신이 해야 한다면
모두 가능한 모든 상황을 고려.
고급 추론, 그것도
과 의 조합. 그래서
은 실제로 계산적으로 더 나쁩니다.
solution was proposed in the
sophisticated inference paper that we
can do pruning of this research, that we
certain 상태와 행동을 피할 수 있음
연구를 하면 게 제가 다
computationally very tractable. So let's
pruning이 어떻게 고급화되는지 보세요
인ference. 그래서 이 그리드는 논의되었어요
원시적으로 고급인ferences
와 , 이 에 대해 이 와
you have this kind of prior preference
분포, 그래서 이 백색의 정사각형,
주가 가장 인 인가
.}
균형 잡힌 감소하는 선호도로
«그 목표로부터 멀리 떨어진 상태가
상태, 그런 다음 기본적으로 관찰이
시간 T에 대한 관측에서你自己를 at some observation에
then basically what you're doing is
you're considering the consequence of
들을 로부터
観察. 그리고 basically you can use
및 의
belief들의 이러한 정도를 초과하여
무시할某些행동을 무시하고
.
은 더 이상 나무가 아님을 찾아发现了
검색은 나무 탐색의 부분집합입니다
it's computationally way efficient than
전체 트리 탐색을 하시는 거죠? 그렇죠?
here you have avoided a lot of
combinations and this becomes a
컴putationally tractable 문제. 이것은
some actions and observations. So you
are essentially compromising on that
들 중에서 에게 를 줄 수 있는
보다 의
. 하지만 이것은 works. So
this simulation was presented in the
paper and it works. The agent kind of
습득하는 것을 필요한 작업을 수행하는 방법
계획을 pruning 방식으로.
basically你是計算上
보여주지만 작은 탐색에도
레벨을 설정하면 크게 줄일 수 있습니다
the computational complexity. So if you
결정을 내리고 전체 연구를 수행하기로 했습니다
계획 깊이, 계산 시간
exponentially 빠르게 할 수 없어
_aboutit.Butifyoudecidea
검색 임계값이 매우
작은 것들을 볼 때, 이 문제
컴퓨터적으로 매력적인
And this demo on sophisticated
inferences available in my version of
PMDP와 그는 인테그리티드를
빨리
But the key point is that the pruning of
the tree search requires us a well
informed prior preference like this in
여기에서-agent이-aware한-감각
of how desirable are neighboring states,
it not only knows about the final goal
상태지만 그것이 그것을也知道한다
临近州. そしてそのような
우선 선호가 보여서 우리는
planning depth of three, the agent is
getting stuck basically in this local
최우선 prior의 최대값. 하지만
충분한 계획 깊이가 있다
이_barrier를 이기고 이를 통해 도달하기 위해
목표 상태 이 이 큰 문제에서.
And the question is that what if the
«무엇을 해야 하는지 알고 있지 않습니다.
도? 그래서这才是我们面临的问题
a meaningful trip reference like this,
목표 상태를 다른 방법으로 도달하는 것
무작위 탐색. 그것은 어떠한 방법도 없이
planning because it cannot do planning
여덟 단계 앞서 가는 것, потому이기 때문에
computationally intractable. If it
을 선택하여 전체 트리 탐색을 합니다
무엇을 해야 하나?
you get a sparse trip reference which is
잘 정보를 갖추지 못하고 강조됨
이전 슬라이드에서 연구는
now blind, you have no way of pruning
나무 탐색하고, 당신은 해야 합니다
full tree search in this scenario.
So, as you might have thought, there are
두 가지 해결책이 있습니다 either you have
를 깊이 있는 방법을 찾는다
계획에 대한
선호 또는
학습할 의미 있는 주어진 선호를
이 pruning을 할 수 있게 해 줄 것입니다
연구. 그래서 논의를 시작할게
이 두 해결책에 대해 이 프레젠테이션에서
for a given scenario like this. So, the
첫 번째 전체 연구를 수행하는 방법은
기본적으로 동적 프로그래밍을 사용하는 것.
동적 프로그래밍은 잘 알려진
idea in operation research and
industrial 공학과 여러 분야
과제를 위한 공학. 기본 아이디어는
«그 bigger 문제를 해결하는 부분들
먼저 해결하고 그 다음에 노력해
문제를 최적의 의사 결정을 수행하는 데로 해결하는 것.
So in this scenario, imagine that you're
«그 마지막 행동을 계획 중입니다. So
earlier we started from the first
행동, 우리는 현재로부터 시작했습니다
tried to predict what is happening in
.
계획은 basically 앞으로 시간을 거슬러 올라갔습니다.
상상해보자  너가 계획을 세우고
마지막 타임스텝에서只有
목표 상태에 가까운 상태이고 바로
목표 상태로 가는 중이야. 맞아. 그래서你是
은 를 결정하기 위해 노력하고 있습니다
마지막 타임 스텝, 이는 대문자 T에서 빼기
일, 그리고 당신의 예측을
다음 시점 또는 마지막 목표
상태는能做到
because you have access to this model of
이 세계를 이동성 동역학을 통해 사용하는 것
sub problem, you are actually evaluating
표의 에서 예상 자유 에너지 표
tells you if you are in, say, this
감지, 무엇을 해야 하나, 그것
마지막 타임스텝입니다. 그리고 basically
은 상태공간에서 할 수 있습니다
,
either way. Right. So the question is
that if you know what to do in the
마지막으로, 당신이 그릴 수 있는 마지막 단계들
thinking, how do I know that I'm in the
마지막 타임 스텝? 모두가关于此事关于
상상.
Sorry, last thing we heard for a second
was it's all about imagining.
«그래. 그러니깐 그 다음부터 시작해
모든关于想象. Okay, so there was
«연결 문제. 네, 잠시而已
seconds. It's all good then now. Oh,
{n
"그 것은 당신이 상상하고 있다는 것을 말해
당신이 시간이 있다면 무엇을 할 것인가
capital T minus one, which is the last
시간 스텝을您的規劃_horizon에 .
«그때 그 타임 스텝에 있을 때, 무엇이
do I do? So this table represents all
여기서 나는 단순히 양을 고려하고 있습니다
위험 용어 또는 의도적 용어, 그리고
this term represents that policy. And
what if I do this backwards till time
then this table can inform what to do at
시간을 전진하면서 계획을 세우고 있는 것, 나는 무엇을 하는지
기본적으로 많은 테이블을 쌓는 것罢了
together just by fixing a capital T of
계획. 그리고 내가 모든
,
은 를 사용하여 결정을 내리는 것이 가능합니다
forward in time. And what we have
«관찰되다 이 아이디어가 works, 내가
can calculate the expected free energy
backwards step by step,
«그們을 하위 문제로 고려합니다. 그리고
the fundamental difference is that in
고급 추론을 통해 계산하는
연구가 되어서 연구해야 합니다
첫 번째를 먼저 계산하고 계산하기
so on. But here because you're
backward으로 계산하고 있다. 너
이미 알고 있는 것에 대한 예상 자유가 무엇인지
basically the same equation. It's just
that you're doing it backwards in time
그리고 상세하게 그림으로도 표현적으로
인ference. you는  트리를 만들고 있습니다
서치. 하지만 동적 프로그래밍
알고리즘, 당신은 계획을 수행하고 있군요
뒤로 가는 방법은 테이블을 사용하여이고, 당신의 가 주어진 경우
planning horizon is sufficient enough
«우리가 본 문제는 다음과 같습니다
the agent will be able to take optimal
시간으로 나아가는 행동들. 그래서
우리는 또한 제안하려고 합니다
algorithm for sequential palm DPS using
this backward planning in time and we
스imulation을 확장하여 가능해졌습니다
전에 배치된 그리드 공간
intractable without neural networks. So
那是第一个解决方案。所以的
두 번째 해결책은 첫 번째에서
이 이제 해결되었습니다 당신은 이제만 얻게 됩니다
a sparse prior preference, you don't get
any other information, you only get your
마지막 목표 상태의 정보
and all you get is the model of the
환경에서 you가 학습하고 you
기본적으로 결정을 내려야 합니다.
«그게当然是如果
you're allowed, you can attempt to learn
a pride preference which is meaningful
에서 보았던 것과 같음
슬라이드들이 정보를 가지고 있습니다
the other states also. But how do you
습득하는 법? 맞아? 그래서 중요한
work from optimal control literature
that talks about efficient computation
of optimal actions and in that work
은 우리의 와 유사한 가 존재합니다
이
«적중 함수. 예를 들어,
in this grid world here darker colors
. 그래서 만약 이것이  라면
이 논문은 시도하거나 말한 것과 같습니다
이_paper는 배우기_방법을 시도하고 있습니다
학습하려면 이것이 필요하다
가능하면 최적화되어 작동하기
이 논문에서 보여진 것은
that if you try to learn the
학습 규칙은 계산적으로 멀리
보다 효율적이고 Q 학습보다 더 효율적이다
which is a well known reinforcement
학습 알고리즘. 그러니 Q 학습은
well known computationally optimal
이 논문에서 알고리즘을
특정 학습 규칙으로의 학습
this kind of a Desirability function is
way faster and this approximate error
represents how different it is from the
최적의 욕구 함수. 그래서 이것은
전제 우선순위 그리고 언급했듯이
학습 세트는 범위의 경계입니다
효율적으로 Q 함수를 학습하는 것보다 효과적
Q학습에서 이는 특정한
학습 규칙에 따라 보상에 의존하는
그것이 환경에서 얻는 것과
this particular grid world environment
우리는 마지막에만 보상을 주고
Sparse한 것과 비슷한 단계
부모 preference, 애gentbasically基本적으로
直到 받지 못할 때까지 가지
«그 최종 상태. 그리고 이
ETA의 매개변수를 가진 학습 규칙
{n
학습이 일어나고. 그래서 basically we tried
연구를 이 이 효과에 대해 들여다보기
ETA의 학습 매개변수, 하지만 우리는
는 매우 강력해
학습할 전제 선호를 신뢰할 수 있음
even with variable values of this
학습 매개변수. 그리고 우리가 볼 수 있는 것이
that the agent is able to learn a
시간에 대한 의미 있는 우선 순위
매우 빠르고 의미 있는
계획을 많이 해야 하지만 관리 가능하다
최적의 행동 또는 목적화된 행동
«very low 시간 계획에 초점을 맞춘
스케일업 활성인ference 알고리즘으로
의결과 말하는 것에 대해
컴퓨팅 효율성에서 우리는 saw that
the dynamic programming method could
30 시간 전에 계획하세요
컴퓨터 시뮬레이션의 복잡도
는 와 비교할 때 매우 크다
power 68 for sophisticated inference.
두 번째 방법으로 학습을
선호를 우리는 라고 부른다
인ference와 그는 단 한 번만 계획할 필요가 있다
time step ahead, so it is way more
computationally efficient in that sense,
but it has to learn. So in the Dpsv
우리는 배우지 않고 사용한다
the sparse sprite preference and doing
전체 깊이의 계획과의
기타 방법으로 우리는 기계를let the agent
이런 이전 preference를 배우고然后
can save planning a lot because it knows
시간이 남아있는 많은 일들을 해야겠네요, right?
그래프적으로 보면 우리는
방법은 실제로 계산적으로  어렵다
효율적이고 시간에 따른 그래프로 표현하면
AI t가 1일 때는
basically computationally way cheaper.
So it scales very fascinatingly well
with higher and higher complexity
환경에 대한 so we tested these
개의 상태와 비교하여 상태
이 차원의 을 가집니다
or ten in the usually seen active
인ference 문헌. 그래서我想
로 강조하여 우리는 사용하지 않음
any neural networks here, we are using
explainable active inference agents
모든 필요한 매트릭스를 수행하기
multiplication so that we have access
설명 가능성을 모든에 설명하기
computation that is taking place in
알고리즘. 그리고 테스트해 본
이 grids를 먼저, 우리는 이것을 검증했습니다
Hundred 상태만을 반영하는 작은 그리드.
we observed is that when compared to
보enchmark 리슨 학습 보enchmark
알고리즘 like Q 학습과 Dynaq,
학습 알고리즘. 그리고 우리는
새로 제안된-agents, 와
AIF, and we saw really good performance
that's because it's only planning one
time step ahead, right? But the Dpfe
agent who does full time planning, it's
performing as good as benchmark
reinforcement learning algorithms. And
우리는 더 큰 것들을 테스트 했습니다
그리드. 그리고 우리는 그들을
stochastic성 있는 목표 상태, in the
«감각을 통해_agent가해야할 때
로 이동
목표 상태. 그래서 목표를 바꿧다
시즌마다
we observed is that the Dynaq took more
시간에 우리의 Dpfe 앤제이트가 kind of를 좀 더 빨리 작동할 수 있도록
재활하고 잘 하세요. So Dpfe agent in
this Stochastic environment performed
really well, even better than the Dynaq
Agent이고, 우리는 또한 그를 볼 수 있었다.
AIF 아 gent는 더 빠르게_recuperating 됩니다
하지만 다른 AGENT보다不好
那是的
paper and the methods. So, yeah, thank
you for listening, and I'm open for
alright . awesome . wow .
매우 재미있어요. 감사합니다.
,
첫인가요,  어떻게  오게 了吗
이 프로젝트에 대해 작업해?你是研究的吗
active inference and you came to this
이  흥미로운,
you working on the planning and came to
는 인가?
Yeah, so little bit background about
자기 자신. 그래서 저는 물리학을 both in my
undergrad and postgrad, and towards the
end of my post graduation, I got
게임 이론에 관심이 있습니다
와 강화학습, 그리고 나는 참여했습니다
for a joint PhD with Professor Adela
and Professor Manoj. And so Professor
만소는 제어 이론 사람인 것 같다
아데라는 신경과학자가입니다. 그리고 이것은
시작이었던 my PhD, 저는 시작헀습니다
인ference 문헌, 그리고
wanted to implement that in problems.
And I was always fascinated with
explainable active inference about this
idea of expected free energy, trying to
위험을 최소화하고 기대값을 최적화하세요
모호성. 그렇지만 그냥 만드는
Agents가 작동하지만 또한 말할 수 있음
은 가 어떻게 작동하는지가 제게 매료시켰습니다
active inference. And initially, I tried
를 구현하고 있습니다, 그리고 있음
conference paper which we published in
우리는 유사한 그리드와 비교했어요
world task. And then I faced this
Scaling 문제의 문제에 대한 해결
그리고 그때부터 저는 작업을 시작했습니다
고급 추론. yeah, so
basically these methods came out of the
need that I wanted to scale the map up.
And I always had was skeptical in using
deep active inference because I
신경망을 사용하지 싶지 않았다
계획, потому że 심층 강화
학습 자체가 큰 분야야.
인ference를 하고, 아마 심층을 수행할 수 있을 것 같아
reinforcement learning. 그게임
. . 그래서 그거 basically
배경이고, 그게 어떻게 왔는지
about. All right, I'll go first to a
just probably discuss various aspects
because there was a lot in your
presentation. So ML. Don writes,
computing을 위한
예상 자유能_over 시간
호저인, 어떤 메안 필드
근사가 Q를 분해하기 위해 사용되었습니다
sure.
So I assume that the question is about
the expected free energy in Dpfe, and to
이 계산을 basically. So in
나의 시뮬레이션에서 나는 신념 전파를 사용합니다
for this belief cube and you
변환 메시지 패assing도 사용할 수 있습니다
또한 맥락 메시지 패assing. 그게 아니라
문제.
Once you have this belief queue,
무엇을 하세요? 그렇죠?
. 그래서我说
you imagine Q for a time,
then what I use mostly is one hot
벡터. 그래서 결정을 내리려면
perception 단계에서 active inference
say, in your generative model has ten
큐를 사용하는 상태들
예측적인 대기열을 위한 계획이 정확하다. 하지만
의결 과정에서 당신은 불확실한 정보를 사용한다
perception 단계에서 얻으려고 해. 그래서我是
know if that answers the question, but
maybe I also need to think about more
about the approximation that may be
there in steps. Cool.
«네, 그들이 원하면 더 쓸 수 있습니다.
Let's talk a little bit more generally
about preference learning. So in the
의
생성 모델을 통해 중간적인
과  상태 사이에서
와 학습이 정말 논리적입니다.
학습하는 매핑에 대한 이해
과  상태들
세계. 그리고 그 다음에 B 학습이 있습니다,
행동의 결과를 학습하고
how things change through time. And
C에서의 선호도 학습은 학습입니다
And you've highlighted that this is a
매력적인
변수를 학습할 거야. 그리고 궁금해.
우리는 어떻게 올바른 것을 배우는지 배웁니까
? 우리는 어떻게知道自己は인가?
학습하는 적응적 선호도에 대해
then how does that preference learning
cognitive 부담을 줄이거나
컴퓨트로 치 complexity? yeah,
great. So if you are
learning 유저 preference를 위한 를 찾는 것
then that assumes that there is
을 하거나 는
최대화, 보상이就好하도록
a reinforcement learning setting, there
은 오는 보상이 명확하다
가 하고 있는
최대화. 그리고 이 그리드에서 얻으시게 되면
마지막 단계에서만 보상이 주어진다.
«그게 이 문제를 어렵게 만드는 이유가 있다. 그러므로
,
that I just have to pursue that reward
at every time step. Right? But here you
시간 단계를, 아마 15  정도 진행할 수 있겠네요
ahead to get that one reward and that
basically is hard to do. So here,
preference, there should be a reward
structure that exists in the
환경. 만약 환경이 아니라면
care about what I do or if I can't
학습하는 빈도는 사전을 이해하는 데에 의미가 없음
preference. Right? So here the reward is
이전의 학습을 제어하는 것은 무엇인가요
. 그리고 좋은 점은
even if only I get the reward at the
마지막 타임 스텝에서 저는 B 행렬을 가지고 있습니다
and I have experience of transitioning
다른 상태에서 이르게 도달한
마지막 상태
알고리즘을 사용하거나
학습 규칙을 우리는 사용하고 있습니다
precisely learning a similar thing in
최적 제어. 그_paper를 소개헀
은 가 말하는 만족도
. 그리고 당신이 이것을 가지고
maybe I'm starting from this state,
then I just have to look at my nearest
가족들과 결정을 내리세요. 만약
상태 아래의 상태가 상태입니다
more preferred, then I only have to plan
배  뒤   최적의
decision I have to take. So learning
this prior preference reduces the
cognitive load를 의미하는 것처럼 나는
only now looking at nearest neighbors,
I don't have to plan all the way up to
this final goal state. And I will learn
this as efficiently as possible because
它是確立的算法，我們
robust성을 테스트하고 또한
로부터 얻는 보상에 의해
환경. 만약 있다면
some way to kind of define what is
preferred then you are guaranteed to
학습한 자부심 선호도가
이 알고리즘으로 의미 있는 것.
«소만 가장近接한 이웃들만
then what prevents this kind of
preference learning agent from being
stuck in a local optima?
Yeah, so there won't be local optimas
. .
«왜 여기에 로컬 최적점이 있을까요?
학습을 보상으로 사용하고 있나?
«여기서 만약 지역 최적점이 있다면, 그럼
it will be getting stuck in the local
optima. 하지만 만약 그렇게 하면
«당신이 이렇게 학습하는 방법을 배우고 있습니다
자기 경험으로 배우기와
sometime에 상금을 얻은 방법이었어.
And what we observed is that it's very
gradual이고, 점진적이며, 그리고 흐름에서 갑작스러운 오류나
local optimus when you learn such a
practical. So it's kind of backfilling
a preference so that
there can be a smooth path to the
거리를 떨어진 목표. 그렇다. 그러므로 애니메이션
kind of makes it look like a backfilling
but you're actually learning it from
당신의 경험을 시간으로 전진하세요.
. .
이 상태에서 이 상태로의 변화
상태. 그러니 이건 좋을 거야. 그런 다음에
은 에게 나를 데리고 가는 데 책임이 있습니다. So
this might be good also, but not as good
역전으로 배우지만 그것은实际上
실제 t에서 t+1까지 학습하기
경험.
그래서 그렇게 너
can't have local maximas because this
은 그렇게 학습하는 규칙입니다. 저는
don't know how to answer it more
systematic하게. yeah.
실제 세계 상황이나
real life situations do you kind of see
this kind of preference learning
?
Yeah, great question. So,
so there is one paper that came out from
우리 연구실에서 뉴런이 배치되는
학습하는 시 게임.
은 라는 제목의 논문이란
은 이라는 이름의 장치而已
what they have accomplished is that they
silicon 위에서 신경세포를 배양할 수 있었습니다
칩이고 그들은 그것을
좋은 피드백 신호
球を成功に奪取またはプレイした
잘 했지만, 을 줬을 때
it made mistakes. And what we saw is
«그_paper에서 우리가 볼 수 있는 것은
시간이 지나면서 게임을 배웁니다.
이고 그런 상황에서 상상해보자
«그러나 저는 긍정적인 것과 만 encounters
것이 세상에 있으면 그 then
와 는 와 연결되어
: "이전과 같은 상태들을 포함한 것들
.
는 이고 이고
추정을 만드는 합리적인 가정이므로
싸이틀, 더 빠른 삶을 얻으러 가자
대체로 gym 가기와 관련이 있는
좋은事라면 Then_I_Might_Also
유산소를 gym 가去로 걸어가는 것을 좋은
. 그런 다음에 그可能是关联，比如说，
무신이 좋은 거야. 그러니
학습한 전제 선호가 그렇게 되는 방식으로
의식,这么说. 하지만 yeah, 이는
컴퓨터解를 해결하는 문제 해결 방법
of cursive dimensionality. But testing
this on the real world is definitely
우리가 해야 할 일은 무엇인가. 그리고 yeah,我也看看
을 로 진행하기 위해
,  실제로 실행해 보자
가 를 보고  만약 이게 라면
connects. So we're
고사고로 이Essay를 제출함으로써
«고 grades를 받고 있어서 많은
시작하는 아이디어의 사이에 걸린 단계들
결과, 즉 성적,
우리가 모든 종류的事情을 합니다, 그리고 그 다음
우리는 배웁니다,okay, 여기서 저는
잘 받았어, 괜찮았어
형식화하고 지금 now
you sort of expand the umbrella of your
preference out, and then you go, well,
what brought me to getting it well
formatted? Well, I did it on time. And
then you kind of work all the way to the
아이디테이션 단계에서 그렇게 미래에
you can do one step inference exactly.
그리고 단계 단계로 진행하라는
기술, 대신에 15
시간 스텝 인ference 모든 것 over
가능한 트리 구조들. 그래서 너는 아마
of used your embodied learnings
문제. 정확히, yeah.
And can we look at the computational
모두의 복잡성 다시?
CIF는 클래식적인 의미를 가지고 있습니다
active inference. And to do the full
은 십시일야 부근입니다
the Power 18. So this is for this
particular grid example with hundred
states and four available actions.
이 는 특별한 상황에 맞춰졌고, 가
만약 숫자를 사용하여事物를 설명하고 싶다
in perspective. So for this particular
the policy space thing, you will have to
sophisticate된 추론에서 그것은 더욱
worse because the state space also
matters. And that won't work.
So this third line was supposed to kind
of show that even for a time horizon
of two, it's really hard to do
고급 추론이야不得不
전략을 완전히 계획하되 동적으로
프로그래밍, 계획을 세우는とき
, 는 에서 를 시도할 수 있습니다
전략의 전체 경계선이며, 이것이而已
1000 계산. 하지만 학습을 포함하여
전제 선호도는 당신이
한 단계만 앞으로 예측하세여
이것은 매우 간결합니다.
branching 시간 활동적이고
인ference 작업. 이전 모델에서
스트림, 우리는 일부 계산적
복잡성 추정. 하지만 저는 이것을 thinks
are really clear. First thing it made
생각해 낸 것은 아무도 말하지 않았다
고급스러움은 싼 것이었다.
astronomical 얼마나 비쌀 정도로
or three or four or five potentially
시작이야升起하고 있어서 그것은 증가하고 있음
계획을 위한 복잡성이 radically 변화한다.
은 매우 교육적으로 흥미롭다
적화인ference, 인텔리전스
구조, 하지만 이것은
«그게 확실하게 명확해지다
enumeratable而已
over. And so I think it's very creative
and important what you've done by
을 에 연결하는 것
컴퓨터 복잡성에 대한 방법
감소보다는 potentially로
효과적 하지만 임시적 방법들
복잡성_reduction, like 신경망
networks, which might work when they
작업하지만 그 다음에 그들이 시작하면
膨胀した_nowあなたには原則がなく
no efficacy. Exactly, yeah. And
고급 추론, 나는 주목해야 한다,
«그 자체가 비교할 때 이점이 있습니다
동적 프로그래밍의 의미로
that when you're planning forward, you
모두 고려하여
가능성들. 맞아. 하지만 너는
backward 계획을 하라, 예를 들어,
like queue based exploration,
like if you have to go somewhere, get a
큐레이션을 하고然後 목표로 이동하세요
상태, 그 다음 backwards에서부터 계획을 세우지 않아도
작업. 그래서 이렇게 피드백을 하나 받았어요
when I discussed the work with some
인간. 그래서 주목할 점이 하나 있다
about dynamic programming. But the other
학습하는 전제 선호도에서
동적 프로그래밍은 계산적으로
저렴하지만도 그 안에 자신의
제限이 있음을 note해야 합니다. 그곳에서
,
프로그래밍, 바인들 최적화와 함께
backing으로 풀고
kind of like the checkmate is what we
want and so now we're working backwards
present에 있지만 결국에는 끝나버린다
[counterfactual 끝점을 탐색하는]
우리는 현재로 돌아가서 작업하지 않음
«정확히. 그러므로 그게 그렇게 냉혹한 이유이구나.
«그리고另一方面, 그것은 훨씬 더
제한된 탐색.
«네. 그래서 생각해 본 거야
these cases that we should also consider
combinations of these two where I can
afford to kind of ignore such
동적 프로그래밍 그리고 나아가서我可以做到
as two steps of planning. So if
it's a queue based exploration, say
from Q to the reward is the other task.
두 가지를 분리하고 사용할 수 있
그們에게 동적 프로그래밍을
컴퓨터적으로 저렴하지만도 불구하고 kind
은 이를 실행해야 함이라는 개념을 유지합니다
it. Yeah, but these are all future
«그것들을 생각해보는 것. 재밌다. 될거야
Alex에게 질문을 다시 하나
wrote. Do you have ideas or
에서  개의 내포된 모델 개발에서
다른 스케일이 다른
one time step ahead and speed of
실행? 이렇게 모델이 어떻게 작동할까
out in nested models? And how do
우리는 이것이 앞으로 생각한다
backward으로 시간 거슬러 가는速度에
실행과 포함 모델? okay,
so I might need a little more context
here. Like when you say nested models,
do you mean hierarchical models? Yeah.
So maybe something like
와 는 를 수행하고
that, but then I use this inference to
kind of do and
이해가 이 인ference가 되게
다음 상태의 관측치. 그거
what nested models mean, right? Yes.
So I might have to actually think about
"그 task가 있고 그 다음에 생각을
에 대해 이야기하긴 하지만, 솔직히 말하자면 아직
thought how this might work in that
context, 하지만 작업에 대해 말해보세요.
«소개팅으로, 이동이론에 대해 생각해 보면
을 생각해보세요,
방 환경
one of the examples I can think about
여기서 어떻게 적용할 수 있는지 생각해보세요
maybe you have a collection of rooms and
as an agent, you have to first figure
out which room to go and then you have
to navigate inside that room. And
basically you can do inference in two
두 단계로 상정된 결정 과정의 단계
And you will have to separate your
내에서  단계 내에서 그런 결정들이 이루어진다
방. 당신이 할 수 있고 말할 수 있는 동적
프로그래밍을 통해 당신의 최적의 경로를 탐색하는 것
길을 잃을 수 있지만 항상 다시 찾을 것이다
of have two stages of decision making
다른 단계에서
더 나은 논의는 더 좋을 것이다
더 잘 이해하기 위해
잘 생각된 작업이네요.
나는 답을 제공할 만한 것이 없어
적합한 모든事物에 대해
우리들은 거의 그와 같은 것만见过했다
hierarchical simultaneous localization
와이즈 매핑 슬램이 로봇 공학 사례에서
"활동적 추론 모델이 있었습니다
on that. Would it be possible to
sort of do one
"이 중의 한 방법에 대한
层次モデルがあり、それの中にはもう一個があります
컴퓨터 메소드를 다른 것으로应用于
{n
these different methods even within one
但我们可能需要尝试一下。
은 모든 방법이 한 단계而已
not a hierarchical model, but I
strongly 믿는다 그것은 또한 작동할 것이다
in an estate model where you can have
두 가지 결정 방법이 작동하는 것
together in, say, for a room example. I
just mentioned. Cool. Could you go to
Z 학습
.
Cool. Yeah. So I noticed here and in the
great paper that you had several totorov
citations. Yes. And this introduction
field에
So could you explain a little more what
은 무엇인가요
속도 높은 개선을 가능케 합니다
그래서 상세한 맥락을 제공하기 위해
it talks about a linear method of
decision making in a particular class of
. 그래서 당신이 그러한 를 가지고
markout decision process where your
행동은 상태에 기반할 수 있다
행동. 그래서 당신이 행동을 생각할 때
in a, say in, for example, a grid world
작업, 왼쪽 오른쪽을 생각해
north south right? So if I take a north,
then that has a consequence on state
space. But in this paper, they're
에서 새로운 MDP 클래스 소개
결정 자체는 상태들에 대한 것이라는 의미에서다.
,  는    이라면
결정은 여기에 달려있습니다
그러므로 내 결정은
based on the other states I want to be
다음 시간 단계에서. 그래서它是
a redefinition of decision making in
상태 공간의 용어 대신
판결이 다른什么东西のように左
right and down up. So given that such
MDP에서 결정을 내릴 수 있는 MDP가 존재한다
«상태들에 대해»,
그들은computationally로 보여주었다
선형으로 결정을 내릴 수 있어
그러나 문제의 크기가多么々多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么多么
So for that to enable decision making in
상태의_terms를_가진_감각이_필요하다
에서 무엇이_states의_good과_bad_for에_대한_것인가
에서 이 격자 단어 예제에서 당신이有
desirability  }  }
은 desirability 함수로 말합니다
about how desirable is this tip? And if
C 함수를 가지고 있음
showed is that I can take decisions
with linear computational complexity for
MDP를 통해 결정을 내릴 수 있게 합니다
는 만 선형이야
에 대한 를 설명하는 것. 그래서 이것은
그래프는 어떻게 비교할 수 있는지基本
학습하는 가치를 더 잘
빠르게, 맞아? 그러니 Q 학습,如果你的話
Q학습에 익숙하시다면, 그것은 basically
표 기반 방법에서 가
상태 주어진 행동의 desirability의 가치
주에서 당신이 무엇을 해야 하는지 알고 있음
那是Q矩阵的基本概念，但
학습 방법은 단지 상태만을 다루는 것일 뿐입니다.
만족스러운 것이 무엇인지만 배우고 있군
상태는 있습니다. 행동이라는 개념이 없습니다
상태. 그리고 이것은 우리의
prior preference is in active inference,
where it is a distribution that
양질이거나 비양질이
desirable 상태는.
So given that they have shown
C-matrix를 더 빨리 배울 수 있음
than even Q learning, then I thought,
okay, why not try to learn C the same
은 이 논문에서 C가 학습되는 방법입니다
를 사용하므로 유사한 이 있습니다
C의 학습을 위한 학습 규칙이
called set learning in that paper. And
when I attempted to learn C, what I've
은 그것이 실제로 빠르게 을 합니다
useful prior preference that lets me
의결하거나 let the active
인ference 앤제이트는 결정을 만드는 데만 유추만 사용합니다
, 한 단계의 계획.
basically 그거는 이야기야.
은 쉽게 배울 수 있는 아이디어입니다
에서  논문에서
Okay, let me try to restate that since I
은 개 매우 흥미롭다
augmentation of active inference. So
우리는 모든 C를 배우겠습니다
earlier에 대해 논의한 이유들.
우리는 C를 유사하게 배워보자
to how Todorov presented Z learning.
And in the Z learning,
«대신 학습 대신
updated posterior probabilities on
actions and then using actions to
상태를 방황하며 배출합니다
관측치, 우리는 계속
kind of bake the action into
. 그래서 실제로是我们
학습한 상태 간의 전이
directly.
And to connect this to the free energy
principle and how it is playing out with
active inference here,
C는 우리의 욕구 함수가 아니라
«그게 생각을 한 가지 방법이야.
«그原因으로 우리는 그것을 선호라고 불렀어요. 하지만
«과연 C는 우리의 예상입니다. 그리고 그러므로
that is what allows us to, on one hand
사용하는 언어가 상호 보완적인 문화를 상호 존중하는 것을 사용하세요
. 애gent가
그리고 그게 좋아하는 곳에 도착하는 것
the expectation based definition
. 이것은 모두가 허용합니다
to talk about that as a path of least
또는 로
or the least surprising outcome. And
因为我们定義了我們想要的
as the least surprising outcome, then we
가용 Variation 자유 에너지를 사용하여
surprise, whereas you can't use simply a
변동법을 통해 근사하거나 최대한甚至
자연스럽게 보상 자체를 근접한다.
But if you say I prefer what
기대하고  기대가 줄이도록  기대를 줄인다
내 기쁨이고 나는 튕구려
surprise, then you get both
that sort of behavioral reward seeking
surprise bounding이 캐oved된 것
surprise minimizing 물리적 구조체
, 의 아름다운 방식이야
. . .
Well, what are your next exciting
또는 가  는  방법
want to take this work? Yeah, great. So
if you are talking about only this work,
내가 다음에 하고 싶은事는 생각한다
about queue based exploration tasks.
처음에 제한된 AI의 제限에 대해 대답하세요
동적 프로그래밍. 그러니你是
에서 탐색하기 위한 가 있습니다
grid first and that's more optimal, I
want to see how the expected ambiguity
의 기대 자유 에너지에 포함된
사용ful且應被利用在
감각. 하지만 일반적으로 말해
나也是在探索其他方式来制作
decisions in active instance. Like there
professor Isamura의 작업들이
from CBS Reckon, he talks about
인공神经网络이 how 주행을 하는지
인ference 그리고basically 결정을 making
there is really more efficient
in the sense that it's like Q learning.
그림을 잘 활용하여
Variation free energy를 통해 학습하는 좋은 것을
상태와 액션의 매핑이며 이것은 매우
drastic change to what we are used to
in terms of expected free energy. So
은 기대 무료의 개념이 없습니다
에서 은  모두 에너지 입니다
about learning what is good and bad
directly from variation of free energy.
So I find that also fascinating. I want
to kind of explore that more and see how
decision making in this way is
더 좋거나 나쁘거나 생각되어야 할 것
의결 과정은 활동적 인포메이션 이해 때문이야
인ference는 변동에만 대해만
자유 에너지이고 이것은 중심적인
. 모든 것은 당신의
interpretation of that. Right,
«그런 다른 방향으로도 싸워보고 싶어요.
흥미로운 방식으로 말한 것 같아. 확실해.
변현량 자유 에너지, which는
함연의 우리의 가변성에 대한 함수
the variational free energy is kind of
like the real time homeostasis,
like how are things making sense given
what I believe and the incoming data.
그런 식의 감각을 확장하기 위해
making framework into decision making,
우리가 여러 가지 다른 방법을见过했습니다.
예상 자유 에너지는 일반적으로
one, but for example, there's been free
expected future 에너지와
there's other constructions that
다른 방법을 사용합니다.
«그리고 그분을 교수님으로도指明했습니다
's 작업에 대한
변동성과의 관계
에너지  그래프 위에서
신경망에서 손실 함수와
모두 그 관계들. 그것이 매우
흥미로운 작업도요,
마지막으로, 그냥 종결적으로 말하자면,
마지막 질문이나 생각, 너가 오는 거야
마지막에 PhD를 마치기 전에
PhD로서 당신이 지내온 시간에
student, how have you seen active
인ference를 개발하거나 무엇인가
오늘 당신이 이 근처에서 느끼는 feeling이 다르다
보다 할 때보다
eyed and excited several years ago?
Yeah, that's a really great question and
은 어떻게 이 Field가 매우 기대됩니다
진화하고 있습니다. 그리고说实话，我从
this reinforcement learning background
and the physics background, and when I
시작을 했을 때, 그것은 거의 하나였어
understand much of it. It was only when
Carl의를 사용하여 시작했습니다
스크립트, 약간 이해했습니다,
okay, this makes sense and I like it.
"하지만 내년에 약 한 년 내에서
많은_paper_들이_ diverse_한_곳_에서_들어온다
방향과 사람도 시작을
신경망과 모든 스케일링을 사용하세요
올라왔고  어느 시점에서 나는 또한  왔다.
active inference의 필요성을 의심한
because if you have deep reinforcement
학습이 할 수 있는 많은事物가 있습니다
why deep active inference? And that's
the reason why I did not get into that.
하지만 여전히 이에 관심이 있습니다. 저는 이에 대한 이해를 원합니다.
to kind of understand deep, active
inference more than what I know now,
하지만 나는 그 분야가 성장하고 있음을见过
년 후 두세년 안에 있을 것이고, 그때 많은
인구의cohorts가를시작하고를做工
분 안에它是嚴肅看待的事物분
field 외에는 field 이 있다,
,
«그것이 무엇인지 아는 것. 그래서 정말로
흥奮스러워. 맞아. 그래서我真的期待
field가 시간에 따라 어떻게 발전하는지 also
제 PhD 후에 무엇을 할 수 있을까요
. . 앞으로 시간을 전진하여
backward in time, 무엇을 선호하는지, 무엇이
우리가 예상합니다. 네.
know what you think about the paper and
what you think about these ideas. Feel
free to let me know. I really look
후원을 보내고, 맞아.
감사합니다 이 기회에
다aniel, 그리고 당신의 시간에 감사합니다.
무지막지하게 재미있었어. 사람들이 확인해보길 바래
paper를 받아와 연락을 취하고 재 replicates
코드하고 그들의 방향으로 가져가세요.
감사합니다  다음에 만나요
다음에. 정말 감사합니다. 나가세요. 잘가세요.
좋은 날.